حالا ممکنه نایب دو نفر سه نفر چهار نفر شده باشه
یکی پس از دیگری هر کدوم رو نیت میکنه
برای هر کدومی هفتا سنگ میزنه
میره جمره دوم همینطور برای خودش اول میزنه
بعد نایب ها رو یکی پس از دیگری
و همچنین در جمره سوم
این برای روز یازده هم
روز دوازده هم هم دقیقا همین عمل میشه
عده افراد هستن
که اینها یه مشکلاتی براشون ایجاد شده
که روز دوازده هم باید از منا خارج نشن
اینا شب سیزده هم هم باید بمانن
شب سیزده هم میمانن
اون بیتوته شب یازده و دوازده که گفتیم
شب سیزده هم هم دارن
روز سیزده هم هم میان
و از سنگشونو میزنن
و بعد از منا خارج میشن
میرسیم به کوچه از منا
در کوچه از منا
زائر باید تا ازان زهر در منا باشن
در ازان زهر در روز دوازده هم
یه مشکل بزرگی داریم
اهل تسنن قائلن که سنگ زده نشود
مگر هنگام ازان زهر
اول الله اکبر
با یه ازدهام عجیبی
کل اهل تسنن میان سنگ بزنن
ایرانی ها
منا غالبا سنگشون رو در این زمان
زدن پیش از زهر
در روز دوازده هم
اما تا ازان زهر نشده
از منا نباید خارج بشون
برای خروج از منا
باید سبر کنن
ازان زهر بشون
همونجا حالا
معمولا در چادرها
اگر باشن دوباره از چادرها بخوند
برگردن به منا چون
از منا به طرف مکه باید برن
و فاصله چادرها
تا منا رو
مجددن باید تهی کنن
تمهیدی معمولا کاروان ها میبینن
که ما بعد از این
که سنگو زدیم کجا
تجمعی داشته باشیم که در ازدهام
جمعیت عجیب و غریب
گیر نیفتیم
و بعد از ازان زهر نماز
و کجا بخانیم چه کنیم
و چگونه به طرف مکه حرکت کنیم
این ها چیزاییه که باید
با دقیقت گوش به حرف
مدیران کاروان
داده بشه که مشکلی
انشالله پیش نیاید
خیلی ممنونم جناب ساتر
تابتابایی توضیحات رو که میفرمایی
در باره احکام
و مناسق حج
مناسق که میگیم واقعا یه سیر احکام
صرف نیست که ما مراحت بکنیم
یعنی یک توان
جسمی مزاعف
و خاصی رو باید
زائر و حاجی
آمادگیش داشته باشه که اونجا
به کار بگیره تا بتونه این
اعمال رو به جا بیاره
خود این سرزمین منا
رمی جمرات و بحث قربانی
و حلق بیتوته
و عظیمت به سمت خانه خدا
چون بعد از دوازده هم که اینا
میخوان عظیمت پیدا کنن خب یه مسیر
طولانی رو باید راه پیمایی کنن
تا برسن و حالا به محل استقرارشون
و اوتل هاشون
یا اگر مثلا کسی تصمیم گرفته به سمت
مسیر الحرام بره خب باید خیلی
توان بذاره اونجا
این کارها رو انجام بده که با توضیحات
حضرت علیه مشخص شد که
این احکام و مناسق
باید به دقت اونجا به جا ورده
بشه تا انشالله شخص
به عنوان یک خاجی که این اعمال رو
به جا ورده در نزد خدای
متعال اون تقرب خاص رو انشالله
پیدا بکنه. خیلی ممنونم
از حضرت علی از شما شنواندگان
بررامی زمزم احکام دعوت
میکنم با ما همراه باشید قسمت
بعدی رو هم بشنوید
سآلهای شریع شما و پاسخ
نمایندگان مراجع معظم تقرید
سبحان الله
والحمدلله
ولا اله
الا الله
والله اکبر
دختری که به سن تحلیف
رسیده آیا مجاز است با پسر
نامحرمی که هنوز به سن تحلیف
نرسیده بازی کند
و بدن ایشان رو لمس نماید
پاسخ حجتال اسلام
والمسلمین فلازاده به سآل شریع
این مقلده حضرت آیت الله خامنی
هرچن
پسر یا دختری که
مکلف نیست
نابالغ است
حکم تکلیفی نداره
یعنی کارهایی که انسانهای بالغ حرامه
بر او حرام نیست
اما طرف مقابل
شخصیست که خودش مکلفه
او تکلیف داره
و فرمودن اگر مثلا
خانمی
با یک پسری مثلا بازی کنه
یا در مقابل او
این پسر بچه
با وضعیتی ظاهر می شود
یا بلعکسش
این خانم در مقابل اون پسر بچه
نابالغ ظاهر می شه
با حجاب کم
اگر این بچه ممیز هست
فرمودن باید احتیاط کنه و اشکال داره
اگر می دونه که در حدیست که
مثلا نزدیک سنن بلوغه
ولی او بالغ نیست
ولی نگاهاش نگاه های مناداریست
یا نه اصلا برای این خانم مفسده داره
اصلا حرفاتیش برای این پسر دار می آرن
می گنه مراحت نمی کنه جلو
مثلا بچه ما پسر ما
در این صورت بله باید پرهیز کنن
اما اگر نه نابالغ هست و
در این سن و سال
تمیز به اصطلاح
یعنی این امور رو تشخیص نمی دهد
در معرض خلاص این امور
نیست و
مثلا نگاه اونگونهی
یا برای این مشکلی نداشته باشد
مشکلی نداره
مثلا بچه مثلا سه چار ساله هست
پنج ساله هست یا کمتر و بیشتر
زمزم احکام بفهمید
خاصخگوین به سؤالهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانصد و پنجاه و یک
ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
طبق فتوه ای حضرت امام خمینی رحمت الله علی
مشخص کنید آیا خاندن نماز زهر
بعد از اقامه نماز جمعه
واجب هست یا نه
پاسخه حجت الاسلام و مسلمین محمدی شیخ شبانی
به این سؤال
طبق سؤال مطرح شده
یکی از بهترین اعمال روز جمعه
حضور در نماز جمعه هست
به طور نظر حضرت امام
و اکثر مراجعه فعی
نماز جمعه در عصر
قیبت امام زمان علیه السلام
کفایت از نماز زهر
می کنه
خاندن نماز زهر
بعد از نماز جمعه
واجب نیست
هرچن خوندنش خالی از لطف نیست
انشالله سوابش انسان می بره
بعضی از براجم احتیاط دارن
که نماز خونده بشه
اکتفاع به نماز جمعه نشه
خوبه که انسان
این کار را انجام بده
و از ثواب اون بحرمن بشه
و به احتیاطم عمل کرده
آقا امیر المومنین علیه السلام
یکی از کسانی که
شفاعتش را تزمین کردن
و قبول کردن
کسیه که در راه رفتن به نماز جمعه
از دنیا بره
انشالله موفق باشید
مادر محترمی این سآل را
در خصوص تعویز پوشک
فرزند خورد سالش مطرح کردن
اینشون نوشتن
هر بار به انگام تعویز پوشک بچه
شلوارش را بررسیمی کنم
که خیلی شده یا نه
آیا این یک نوع وسواسی
محصوب میشه
یا این که نه اشکالی نداره
پاسخه حجتالستان و المسلمین جباری
به سآل این مقلد
حضرت آیت الله شبهدی زنجانی
نصفت به بحث
نجاست و تهارت
شخص باید بنابر پاکی بگذاره
و لازم نیست تحقیق بکنه
چه حالت
سابقه را بداند
و حالت سابقه پاکی باشد
یا حالت سابقه را نداند
فقط در یک صورت
باید
بنابر نجاست بگذاره
و اونم صورتیست
که حالت سابقه این
مثلا لباس این پوشک نجاست باشه
وگرنه توصیه
یه شرما اینه که
دنبال حتی تحقیق هم نریم
و بگیم که این
چیزی که هست
شاید
پاک باشه و نیازی به تجسس
و بررسی نیست
نصفت به بحث
تهارت با آب قلیل
مثلا کسی با آفتابه بخواد
خودش رو بشوره
اگر موزه بر رو بخواد بشوره
باید دو مرتبه آب بریزه
اما تدهیر
غیر ادرار
این
با یک مرتبه هم
کفایت میکنه
البته باید اینه
نجست زائل شده باشه
بعد از برطرف شدن این
نجاست
اگر یک مرتبه آب به موزه برسه
در غیر ادرار کفایت میکنه
در ادرار هم
دو مرتبه اگر آب بریزه
کفایت
خواهد کرد
, از این برنامه همچنان ادامه داره به انشاله که شما هم شنونده باشید
لطفا مشخص کنید
طبق فتوه هزرت آیت اللاسیستانی
استفاده از عطر قلیز
برای روزدار
چه حکمی دارد؟
آیا روزه ایشان را باطل میکند؟
حجت الاسلام والمسلمین محمودی
در پاسخ گفتنه که این برنامه همچنان ادامه داره باشید
استفاده از عطر
چه قلیز باشد
چه غیر قلیز
تأثیری در روزه ندارد
لذا مشکلی ندارد
شنونده ای نوشته جراب پشمی خریداری کرده بودم
و متوجه شدم
رویش نوشته از پشم راسو استفاده شده
در این صورت آیا پوشیدنش
از نظر شرعی درست است؟
پاسخه و جتال اسلام والمسلمین جواهری
به سؤال این شنونده محترم
طبق فتحای حضرت آیات الله شبیری زنجانی
راسو هیوان حرامگوش هست
موی راسو اگرچه پاک هست
و استفاده از اون اشکالی هم نداره
موجه به صراحت نجاست هم نمیشه
و چون نجست نیست
اما توجه بشه که در نماز
عجزای هیوان حرامگوش هم نباید
به لباس نماز گذار باشن
و یعنی نماز باطل میشه
این سؤال از طریق صفحات برنامه زمزم احکام
در فضای مجازی
به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سؤالتون رو از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید
و سؤالتون رو مطرح کنید
شنوانده عزیزی نوشتن منزل یکی از اقوام رفته بودیم
و ایشان کلوچه درست کرده بود و تعارف کرد
و من هم یکی از آن برداشتم
اما چون خوشمزده بود و من خجالت میکشیدم
بدون اطلاع ایشان دوباره چند تای دیگه از اون کلوچه ها رو خوردم
آیا این کار من نیاز به اجازه گرفتن داشت
و باید از ایشان حلالیت بتلدمم
یا این که نچنین وظیفه این ندارم
مرجع تقلیدم حضرت آیتولا جوادیه عمولی هستن
توضیحات وجهت الاسلام و المسلمین زنناب دینی در پاسخ به این سال
در بحث اینجور مسائل که آدم میره مهمانی
یک بار طرف میگه اقا هرچی هست این متعلق شماست
راحت استفاده کنید ببرید این رضایت لسانی
یک بار میدونیم بابا پدرمونه مادرمونه دوستمونه
حالا اگه دوتا کلوچه بردیم ناراحت نمیشه
رضایت قلبیش برای ما به دست اومده احراس شده
مطمئنیم که این راضیه هست
بلو به زبان نیوورده این همه رضایت قلبی کفایت میکنه
به تعبیر اینجا خودمونه جای این سابخونه بذاریم
اگر خودمون بودیم راضی بودیم این دوستا کلوچه اضافه ببره یا خیر
اگر این رضایت به نظر خودمون هم مجازی اینقدر نیست
بله یه بار آدم مثلا حالا یک کیلو دو کیلو درست کرده
که مهمانهای بعدی هم بیان استفاده کنن
مثلا حالا در عیده نوروز این بابست
اگر هرکی بیاد بیاد تمام دیس شیرینیو ببره
این باید بره یه شیرینی فروشی باز کنه
اما یک بار نه دوستا کلوچه اضافه است و روزهای خاصی نیست
مثلا روزهای که پر مهمان هست
حالا اگر دوتو بردیم بدانیم راضیست قلبن اشکال نداره
اما اگر نمیدونیم شک داریم حق دیگه بردن نداریم
فقط اندازه خوردن اونم به قدر متعارف مجاز هستیم
دوستان عزیز همراهان خوب که وقتتون رو در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم و امیدواریم که شما عزیزان جزوه شنواندگانی باشید
که پاسخ سؤالتون رو در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلیت باز هم برای ما سؤال بفرستید
و موضوعی شمایی باشید
اگر این برنامه شرعی هست که سؤالتون رو میخوایید برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آور میشم
329-551 و 329-552 با پیش شماره 025
شماره تلفن های آشنای رادیو معارفه و سامانه پیامک شماره 3553 هم
برای ارسال سؤال های شرعیتون از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاد آور میشید
باید برنامه شرعیتون رو برنامه شماره 3553 هم که حتما نام مرجع تغریدتون رو در سؤال هاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
برای ارسال سؤال های شرعیتون رو برنامه شماره 3553 هم که حتما نام مرجع تغریدتون رو در سؤال هاتون ذکر بفرمایید
ادامه مجبورمهای بخش اول در پنج شنبه اول خورداد ماه 1404
در این لحظه نوبت میرسه به ویژه برنامه به امید دیدار
ویژه لحظات آسمانوی ملکوتی ازان زهر
انگام ازان زهر امروز به افق شهر قوم دوازده و سه دقیقه است
فرمود معنای قدرامت سلاح یعنی حام وقت و زیاره
سرشارم از شوق حضور
لبریزم از انتظار
بیقرار یار
اومیده
و من قامت میبندم به اشق زیارت
به امید دیدار
بسم الله الرحمن الرحیم
الهی انتظارم لبریز شده
با شوق وصف نپذیر به سمت خانه تو ای محبوب میستم
برای گفتن تکبیرت و احرام
دستهایم را بالا میبرم
فکر میکنم دیگر در این دنیا نیستم
و فقط وجود تو را حس میکنم
با خاندن حمد و توحید میخواهم تو را ستاگش کنم
تویی که بالاتر از ادراک منی
از تو میخواهم مرا در حریم امن درگاهت بپذیریم
که به امید دیدار تو با هزاران شوق آمدم
و حنه و حنه
یه الله یه الله
سلام بر ساعت دیدار
سلام بر لحظه سبز عبادت
و سلام به شما بندگان پاکیز و رستگان
در این لحظات ارفانی و نورانی
امروز پنج شمبست اول خرداد ماه که مسادفه با
بیست و چهارم زلقعدت الحرام
گلبانگ منکوتی ازان زهر امروز
به افق شهر مقدس قوم دوازده و سه دقیقه خواهد
یه رب و یه حمام
فی لحفت نجوا
و البر و التقوا
نرجوک یه رحمه
دوستان امام علی علیه السلام فرمودند
هر کس درکعت نماز بخاند
و بداند چه میگوید
از نماز فارق میشود در حالی که
میان او و میان خدای از زوجل
گناهی نیست
ای دل به روی در
در چاره با سوان
نازه طبیب نیکش و عرضه میاز کن
دست تله براورو
عشقی زدید ریز
آری براستان اراده
نماز کن
براستان اراده
آشقان اهل بیت
علیهم سلوات الله
در سیره و احادیث این بزرگ واران
سرمشق کاملی
برای یافتن سرات مستقیم در زندگیه
یک از نکاتی که
اولیای الهی علیهم السلام
به اون بسیار سفارش می کردن
برای یافتن سرات مستقیم در زندگیه
مداومت در به جاوردن فریزگ نماز بوده
امام جعفر صادق علیه السلام می فرمایند
چه چیز مانع می شود
که هرگاه
بر یکی از شما
گم و اندوه دنیایی رسید
وضوع بگیرد
و به سجدگاه خود رود
و درکت نماز گذارد
و در آن دعا کند
مگر نشنیده ای که
خداوند می فرماید
از این درخیت نماز گذارد
و از سبر و نماز
مدد بگیرید
برنامه به امید دیدار
رو از رادی مارف
صدای فضیلت و فطرت می شنوید
در این بخش از برنامه
از صحبتهای استاد حوزه و دانشگاه
جناب آقای دکتور
سید محسن میر باگری
بهرمند می شید
بسم الله الرحمن الرحیم
هو الله اللذیل
اله الله آلم القیب
و شهاده
هو الرحمن الرحیم
با سلوات و سلام
بر محمد آل محمد
و حضرت بقیت الله المهدی
ارواه ناله الفدا
با عرض سلام و عدب وزور همه شما
عزیزان
با درخواست انعایات ویجه پربردگار
متعال در این لحظات
در باره آداب نماز
عرض داشتیم هر چیزی آدابی دارد
نماز هم آدابی دارد
این آداب دو بخشه
یکی مستحباته
قبل از نماز
و در نماز
و بعد از نمازه
اینا مثل دورچین قضا میمونه
یه قضایی رو که میارن
اگر قضای خوشکوخالی بیارن
خیلی جالب نیست
ولی قضا رو مزین میکنن
دورچین براش میذارن
ما وقتی میخواییم به نماز بیستیم
مقدماتی رو اولا باید رایت کنیم
که عرض کردیم
حضور در مکان نماز
قبل از شروع نماز
یکمی قبل از نماز اونجا باشیم
ازان و اقامه
و دعاها
یا محسن قد اتاک المسی
این دعا رو یه جملش رو گفتیم
ای محسن
انسان موسی که من هستم
به سوی تو آمده
تو امر کرده ای که محسن
از موسی بگذرت
و من این کار رو میکنم
اگر این کار رو در هر نماز انجام بدیم
بگیم خدای من هر حقی
بر کسی داشتم بخشید
تو امه رو ببخش
انت المحسن و ان الموسی
فتجاو از یارب انقبیه ما اندی
به جمیل ما اندکیم
پس خدا یا تو از اون چه که
بدی در نزد من سراغ داری
به اون جمال و جلالت خودت
ببخش
بعد ازان و اقامه بگیم
دعا بخانیم
خب این قبل از نماز
در خود نماز اگر بخواییم آداب تکمیلی
رو به جا بیاریم
از کار مستحب به
اجزاء نماز دو قسمند
اجزاء واجب و اجزاء مستحب
الله اکبرها
قبل از رکوخ
بعد از رکوخ
قبل از سجده
بعد از سجده
اینا مستحبه
سمع الله لمن حمده
قنوت
اینا اجزاء نمازند
اجزاء مستحب
یعنی بخواییم نمازمون بهتر باشه
بعد این مستحبات رو به جا بیاریم
ذکر رکو و سجود رو خوبه سه بار بگیم
بین دو سجده استغفار کنیم
اینا آدابیه که نماز رو دائم تکمیل میکنه
به حد اقل هیچ وقت قناعت نکنیم
حد اقل لقضای جسمانیم
اینه که ما انقدر نونی بخوریم که نمیریم
این میشه حد اقل
ولی ما به این قانعه نیستیم
صفرمون رو رنگین میکنیم
صفرای معنری ما که نماز هست
این صفرا رو رنگینش کنیم
خب اینا هم در نمازه
پس یک آدابی مال قبل از نماز مقدمات
اینا آداب اجراییه
که مستحبات میگه
از کار مستحبی در نماز داریم
و بعدش تعقیباتی داریم
تعقیبات مستحبات بعد از نمازه
اینم جزء آداب نمازه
گفتن حتما نماز رو بعدش تعقیبی داشته باشید
از کاری بگید
سجده شکر به جا بیاورید
در اون سجده حاجاتتون رو از خدا بخواهید
و حد اقل تعقیب رو گفتن که
تسبیحات از ذات زهرا
سلام الله علیه هاست
سی و چهار بار الله اکبر
سی و سه بار الحمدلله
و سی و سه بار
سبحان الله
و سلامه بعد انشاءالله خدمتون عرض میداریم
و سلام علیکم و رحمت الله
در این دقایقی
که پر از عطر وندگیست
حال و هوای نقمه قرآن گرفتم
هر کس حقیقت را از طریق قرآن نشناسد
از فتنه ها برکنار نمی ماند
از فرمایشات امام صادق علیه السلام
دوستان توی این لحظات ناب بندگی
و در این ثانیه های دیدار
هم نوا با قاری محترم
جناب استاد محمود حسین منصور
آیات پنجه و هشتا شست و سه
از سوره مبرکه
آل امران را زمزمه می کنیم
و به استقبال نوای ملکوتی
ازان زهر امروز
به افق شهر مقدس قوم میریم
در ساعت دوازده و سه دقیقه
اعوذ بالله من الشیطان راجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
واقفOTH
Its one evening
ثم طال لگوكم فيكون
اینمتل عیسا عند الله كمتل آدم
كمتل آدم خلقه من تراب ثم خالد له کنف یکون
العقد من ربک فلا تكن من الممترین
فمن آجک فيه برده
من بعد ما را